---
title: 面试准备
date: 2018-08-01 21:40:30
tags: 面试
---
做一个简单的面试题记录，方便查询回顾。

## PHP
1. 合并两个数组有几种方式，试比较他们的异同
    - `+` 操作符只会追加不存在的索引对应的值，不会重新重排索引
    - `array_merge` 数字索引时会追加，并会重排索引。字符串索引时，会覆盖掉前面同名索引。
1. 请写一个函数来检查用户提交的数据是否为整数（不区分数据类型，可以为二进制、八进制、十进制、十六进制数字）
    ```php
    function is_int_number($n)
    {
        if (is_numeric($n) && strpos($n, '.') === false) {
            return true;
        }
        return false;
    }
    ```
1. session和cookie的区别
    ```
    Session是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、Redis、Memcache、文件中

    Cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式。

    禁用Cookie之后可以通过url传递Session_id的方式使用Session。
    ```
1. PHP的strtolower()和strtoupper()函数在安装非中文系统的服务器下可能会导致将汉字转换为乱码，请写两个替代的函数实现兼容Unicode文字的字符串大小写转换
    ```php
    function myStrToUpper($str)
    {
        $data = str_split($str);
        $result = '';
        foreach($data as $item) {
            $v = ord($item);
            if ($v >= 97 && $v <= 122 ){
                $v -= 32;
            }
            $result .= chr($v);
        }

        return $result;
    }
    ```
1. PHP的is_writeable()函数存在Bug，无法准确判断一个目录/文件是否可写，请写一个函数来判断目录/文件是否绝对可写

1. 魔术变量
    ```
    __FILE__
    __LINE__
    __DIR__
    __FUNCTION__
    __CLASS__
    __TRAIT__
    __METHOD__
    __NAMESPACE__
    ```
1. 魔术方法
    ```
    __construct()
    __destruct()
    __call()
    __callStatic()
    __get()
    __set()
    __isset()
    __unset()
    __sleep()
    __wakeup()
    __toString()
    __invoke()
    __set_state()
    __clone()
    __debugInfo()    
    ```

1. 浏览器输入网址到返回数据 都经历了什么
    1. 查询dns（系统缓存， 浏览器缓存）
    1. 建立TCP链接
    1. 发送HTTP请求
    1. nginx接收请求，转发
    1. php-fpm解析脚本 （opcode）
    1. 返回响应结果
    1. 关闭TCP链接
    1. 浏览器解析HTML，并渲染页面
## 前端常见跨域解决方案
1. 通过jsonp跨域
2. document.domain + iframe跨域
3. location.hash + iframe
4. window.name + iframe跨域
5. postMessage跨域
6. 跨域资源共享（CORS）
7. nginx代理跨域
8. nodejs中间件代理跨域
9. WebSocket协议跨域

## 其他问答
#### Q:自我介绍

我叫赵程，程就是程序员的程，之前游戏平台那边的导师就是这样跟别人介绍我的，所以我就一直这么跟着用了。
93年的，今年25岁。
湖北十堰人，武当山下面那块儿。在武汉念得书，15年毕业之后，因为当时我爸在深圳这边工作，所以就直接来了深圳。深圳这三年多以来一直都是在从事PHP开发相关的工作。

工作中根据业务需要也做过一些爬虫相关工作。

工作经历.....

#### Q:优点
学习能力较强，可以根据不同业务需要及时的查缺补漏，学习不同的新技术。

#### Q:缺点
性格上可能会有点较真，事情上面总是想把他做好，做成，带点强迫症味道
比较宅，社交属性比较弱

#### Q:职业规划

对我个人来说的话，我还是比较喜欢研究一些技术类的东西。所以还是比较偏向于技术流的职业规划。
期望能够在3-5年内，更多更好的学习、实践开发、架构、系统等等相关的技术，能够成长为一个能够真正独当一面程序员。
在有了一定的积累之后，架构师是我的奋斗目标。


#### Q:如何看待加班
1. 项目基础架构没有构建好，导致的开发效率低下
2. 个人工作安排失误，导致的开发进度拖延
3. 项目需要，赶工期

#### Q:离职原因

1. 公司经营不善，倒闭
2. 腾讯系，外包员工，管理相对严格，不人性化，没有归属感
3. 公司业务简单且死板，对个人成长限制比较大

#### Q:工作收获

明显的感觉到，腾讯的员工做事是真的认真、负责，绝不是喊口号
谨小慎微
做事认真，谨慎，注重细节，能做好的事情，不会做到够用就完了。

#### Q:有没有什么想问我的

.....